این تمام دارای من هست
مروان با چوبی که توی دستش بود به پارچه اشاره کرد و گفت
آه و آن پارچه؟
کدام؟
همون که زیر جامعت پنهان کرده این
به کارشی ما نمی آید
بی آید یا نایید به تو رفتی نداند
بیانداشت زمین
فقط یک نقشه هست
سودی در داشتنش نیست
داختم بیانداشت زمین
امران پارچه چرمی رو روی زمین انداخت
کمی که گذشت
هاج کریم پین دوز هم
دو کیسه پرسته کر و از بین وسائلش بیرون کشید
و روی زمین انداخت و گفت
این هم تمام دارای من
عشق است با نوک شمشیرش کیسه ها رو پس و پیش کرد و گفت
پس باقیش کن
تمامش همین هست
دروغ نگو پیرمت
تمام دارای تو همین دو کیسه هست؟
فقط همین؟
میخوایی من
باور
کنم؟
دروغی در کار نیست
اگر چیزی غیر از این ها بود از شما پنهان نمی کردم
این دو کیسه تمام دارایی هم در این سفر بود
با شنیدن این هفت اش از با خش
شمشیرشو بالا برد و به سمت راهل رفت
کشور های باردر نشان دارد
ما و برم bee pytanie
tirar
ما خود و بخون م beta
هوتون
و حیرت سنیم tails
دوستان عزیز تا فردا و ادامه روایت کتاب اوغیانوس مشرق خدا نگهدار
دوستان گرامی
سخنرانی این برنامه در امروز اختصاص داره به سخنان مدیر محترم حوزه های علمیه کشور حضرت آیت الله اعرافی که این سخنان در جلسه با اصحاب رسانه ایراد شده
ایستایی
دوستان گرامی
و رسانه ملی هم
همونطور که فرمودن طبعا
وظیفه حوزه است که
در مسیر
نشر معارف الهی
و گسترش اندیشه ناب
اسلامی
در خدمت رسانه ملی باشد
و امیدواریم با
اقدامات جدیدتری
که رقم میخورد
ما شاهده
یک فصل جدید و جدیدتری
در این ارتباط باشیم
این ارتباط اولا برای
علما و بزرگان دین
و حوزه معسر است
هرچه حوزه ما
از نگاه رسانهی
و روی کرد
رسانهی بهتر
برخوردار باشد
حتما در تولید علمی آن
در فراوری های
دانشی آن
و شکل عرض
معارف اثرگزار خواهد بود
و
از اون طرف هم امیدواریم
رسانه ملی هم از
زخیره بزرگ حوزه های علمیه
که بهره می برده است
هرچه بیشتر بتواند
بهرمند شود
اشاره بکنیم به انوان تبرک
و تیمون
به شخصیت متعالیه پیانبر
عظیم و شن
خب پیانبر بزرگوار
چهره
آلمتابیست که
جهان در پرتوبه
درخشش انواره او
روشن شد
و صفحه آباییم
آلم با طلوع خرشید
پیانبر نورانی شد
و آلم در یک پیچ تاریخی عظیم
وارد یک دنیا نو و جدید شد
پیانبر اسلام
نقطه اطفه
بسیار بسیار بزرگ
تاریخ بشریته
اینم نه فقط برای مسلمانان
جهان در پرتوبه
وجود پیانبر خدا
وارد یک
فضایی خود
نو و جدید شد
الخاتم لما سبق
و الفاتح لمن غلق
امیر مؤمنان
سلام الله علی
در بیش از چهل جا
و موزه از نهج البلاغه
از رسول خدا
یک تصویر جامعی ارائه میده
این تصویری که
امیر مؤمنان از پیانبر خدا
ارائه فرمودن
یک تصویر فنق الاد
جذاب و زیبا
و جامعه
در همین فراز میفرماد که
پیانبری که ختم
رسولان بود
و آغازگر و فاتح
دروازهای نو
بروی بشر بود
با نور پیانبر
با معارف پیانبر
دریچه های نو
بروی بشر گشوده شد
معارف توحیدی پیانبر
نظامات فکری
که در قرآن
و توسطه
پیانبر به بشر
ارزه شد
یگان راه سعادت بشر
و بسیاری از آن
نخستین بار
با وجود پیانبر
ارزه شد
از این روز که این تعبیر
بسیار بلند
امیر مؤمنان را همواره
باید دقیق کنیم که
الفاتح
لما انغلق
گشاینده
اون چک بسته بود
یعنی در این تراس و زخیره عظیم
قرآن کریم و سنت
پیانبر اسلام
یک حرف های نوعی وجود داشت
راه نمائی های جدیدی وجود داشت
معارف بزرگی وجود داشت که نبود
او این را به بشریت ارزه کرد
همه بشر مدیون
پیانبر عظیم و شن هست
من یه وقتی این مجموعه اوصاف پیانبر که در
سنن النبی مرحوم علامه تبا تبایی رضوان الله تعالی علیه آمده
و با تکمله هایی که افسوده شده
بیش از صد و پنجاه
ویژگی از پیانبر
در مباحث فکری
و شخصیتی تا رفتاری اجتماعی خانوادگی نقش شده
این منظومه حداقل صد و پنجاه
شاخص
ترسیم کننده یک
زیست
بسیار متعالی مسلمانیست
که برای دیگران هم الهام بخشه
لقد کان لکم
فی رسول الله
اصوتن حسنه
خب در مجموعه این
بیش از صد و پنجاه صفتی که
تقسیم بندی هم شده و همه هم واقعا الهام بخشه
از رفتارهای ریزه
بسیار کچک
که به این
تحبیر روانشناس ها کچک های بزرگ
وجود دارد
تا اون رفتارهای مهم
جنگ و سلح ایشان
و حرکت های بزرگ
تمدنی پیانبر خدا
اون چه که مهم است
این است که پیانبر خدا
یک تمدن نوینی را پای ریزی کرد
در میان همه اونها
من در این بخش اول سخن
یکی دو نکته را تأکید میکنم
یکی
در تاریخ پیانبر
سرعت پیش رفته
کار پیانبر
شگفت انگیز بود
مستحضرید که امسال خوب
1500 و مین
سالگشت میلاد پیانبرم هست
وقتی که ایشان
در بستر
لقای الهی و ارتحال
از این آلم بودن
23 سال از آغاز
وحی و رسالت
گذشته بود
شما که اصحاب رسانه هستید
به خوبی واقفید
وضع رسانه
اون زمان
قابل قیاس با قرون بد
و قرون معاصر
به هیچ نه نیست
اما در فاصله 23 سال
وقت ارتحال پیانبر
پرچمهای اسلام
دست
منادیان نجات
و سعادت بشر
در مرزهای اروپا
و اقالیم دور و نزدیک
آلم بود
این از اون نکات مهم
در روند
تکاملی
انتشار رسالت
پیانبر خداست
پیانبر خدا
طبق همون تعابیری که در نهجر بلاغم آمده
در بدترین
نقطه های زمین
در اون زمان از نظر امکانات
و فرهنگ
مبعوث شد
یعنی داری جامعهی که
از هیچ ظرفیت
بلفعل
علمی
تمدنی
معرفتی
فرهنگی
اجتماعی
و ارتباطی
قابل اعتناب
برخوردار نبود
این از محجزات پیانبره
البته مکه
یاداور
رسالت رسولان و ابراهیم
سلام الله علیه و بزرگان بود
اما در یک فترتی
دوچار رکود
و سقوط فوقتی
از این شاخص های تمدنی
وجود داشته
اما در سرزمین
که پیانبر مبعوث شد
هیچ چیز که از این
پنشی شاخص اصلی
یک جامعه
انسانی متعالی
یا نسبتا قابل قبول وجود نداشت
و حتی یک دولت
اونجا وجود نداره
تا چه برای این که بگیم یک تمدن
بله آثاری
از یک تمدن الهی
در مکه بود
ولی همه اونها دیگه
به فراموشی سپرده شده بود
خب این شاخص های تمدنی
نباشه دیگه روشن
ارتباطات و نقل و انتقال
روایت ها و گزارش ها
طبعا در اونجا
در حده یک چیز
بسیار معمولی و نزدیک
به صفره
حالا اون نکتهی که میخوام عرض بکنم
و یاداوری بکنم این است
که پیانبر خدا
از یک مواد خام
اجتماعی که در آن
هیچ نبود
یک فرهنگ
یک دولت
یک جامعه
یک تمدن ساخت
این از بزرگترین ماجزات رسول خداست
فقط یک استعداد
اونجا وجود داشت
این استعداد انسانی همه جا هست
اما هیچ فعلیتی
در این عباد دولت و جامعه
و فرهنگ و معرفت
و دانش و فنون
در اونجا نیست
یا بسیار اندکه
جز حالا در اون پلم روی مواهس
عدبی که البته خیلی قوی بود
پیانبر از این ماده
خام بی جان
کم توان
به فاصله روب اقن
جامعه ساخت
دولت ساخت
تمدن بزرگ جدیدی رو پایه نهاد
و در فاصله
23 سال وقتی که پیانبر
در بستر هستن
ما شاهدیم که ندای
قرآن و اندیشه
قرآن در دروازه های
اروپای اون زمانه
چطور اصلا این انوار
دا کرد این همان
رسانه ایست که
ریشه در
اعتقاد و دانش و اندیشه
داره این گسترش
این انواج
توفنده این
تحول عظیمه
در یک روب اقن
این نشاندنده این است که در
اسلام علاوه به
اون زرفیت
ذاتی درخشش و
گسترش
یک تدابیری هم در
نظام رسانه ای و ارتباطی پیام
بروجود دار
که خب این کار رسانه است
چون انتشار پیام
من از اینجا آماده میشم
برای انتقال من محور دوم عرضم
انتقال پیام
و گسترش پیام
که انقلاب اسلامی
هم مدعی چنین
سخن بزرگی است
این دو شرط داره
یک شرط اینه که خود پیام
از استحکام و غنا
و عمق و جرفائی
و جذابیت برخوردار باشد
دوم این که
پیوست رسانه ای
و اشاعه
و روی کرد اشاعه
در پای ریزان اون پیام
وجود داشته باشه
در اسلام هر دوش وجود داره
جذابیت پیام قرآن
و عمق
و جرفائی توحید
و معارف قرآن
در اوج بود
و از سوی دیگر
تدابیر پیام بر برای اون نقل
اشت هم در اوج بود
شما این مکاتب و رسول
پیامبر رو که ملایزه بفرمایید
که مرحوم آیت الله احمدی
میانجی در چند جلد
اینا رو جمع کردن
و در چند جلد هم مکاتب و اهمه هست
چشف جلده
مجموعا بیش از ده جلد
نام نگاری های
بزرگان ماست
چند جلد نامه های پیامبر خداست
ملایزه کردید پرش کردید
منتشر شده
این نامه ها
همه رو یک اصول دقیقه
نشر پیامه
اعظام نماینده ها
نشر
و حضور در نقل
و روایت درست حوادث و بقایی
اینا بحث های مهم میست
که ما در درون
همون منظومه فکری
پیامبر میبینیم
و ملعصف البته ما
مباجه با منع حدیث شدیم
که جلوی خیلی از چیزها رو گرفت
اما
در ذات
رسالت رسول خدا این بود
بنابراین از شگفتی های
عالم هست که در حدود
بیس سال که سیزه سالشم
در واقع در خفای مطلقه
در اوج اون تحریم ها
و حسار های مکه
یعنی در فاصله ده سال
مدینه یک پیامی
با این عباد جامعه
و جزام پای ریزی شده
زیر ساخت های
یک تمدن جدید
پس از دولت و جامعه
ای که پدیر آمده
ریخته شده
و با سرعت برق
اون هم در اون زمانی
که هیچ شکل از این
رسانه های امروز
و حتی رسانه هایی که یکی دو سه قرن
بعد پیدا شد نبود
این جور
همه شدن رسانه پیامبر
این رسانه
سازی پیامبر
و سرعت
و شتاب
انتقال پیام از مدینه
به همه نقاط
جزیرت العرب و پس از آن
به همه سرزمین های
متصله به آن
و با یک فاصله ای
به سرزمین های دوردست
اون زمان از پدیده های
شگفت انگیزه هست
و نشانده انده
وجود یک نظام ارتباطی
رسانه ای در اندیشه
اسلام و در
سیاست گذاری پیامبر
و راهورد پیامبر
سلامت الله و سلامه علیه هست
اما در محور دومم من
پایه یک بحث را می ریزم
با اون بحث
این است که
در انقلاب اسلامی
یک ظرفیت
بسیار متمایز
و متعالی
وجود دارد
که در اسلام است
اما با تفسیر و قراعت
امام در شست و
چند سال قبل در قوم
پای ریزی شد
این قراعت امام
از اسلام
از مساید نباز
گلزی دست vic ولی
ким هست
امام حاضر
من ship
appointments
ابنی Lights
Hahaha
که می شین
در ر Warm
برخیار
خورکم
اشتباه
طاقت
قلیل spoilers
ًا
ما کمی
سوانی
و با دست
حواهر
church
که
ابن
کاوش
دارن
جمعه
اخراج و استکشاف
و پس از آن تبین
و اشاعه داد
این اصل اندیشه
انقلاب اسلامیست
و این گوهر ناب
همچنان هم در آلم زنده است
و ما هرچی بتوانیم
غبارها را از
سر روی اون بزدائیم
حتما در جهان
گسترش بیشتر هم پیدا میکنه
شک نباید کرد
من از میان نکات مهمی
که راجب این اندیشه کلان
تمدنی اسلام
که درونمایه
انقلاب شکومند اسلامیست
و ملت بزرگ ایران
این حوش و فتانت
را داشتن که اون را
دریافت کردن و پشتیبانی کردن
یک بحث را میخوام
اینجا آغاز بکنم
و تر بکنم
سخن ما کلان نظریه
جمع دوگانهای
به ظاهر غیر قابل جمع
در اندیشه
این انقلاب اسلامیست
گاهی سخن
از مقایسه یک فضیلت
با یه رزیلته
سخابت و بخل
خب انسان کامل از بخل
مبررست
سخابت داره
و سایر فضائل اخلاقی داره
این یک وصف انسان کامله
اما وصف دوم
مهمتر انسان کامل
اینست که بسیاری
از فضائل
در مقام اقدام
و امتصال جمعش دوشواره
همونی که در باره امیر المؤمنین
مکررن شنیده ایم که
وقتی که در جنگ میرفت
اون تعابیری که شنیده اید
که یک آتش بود
در تعبیر خطبه فدکی هم داره
که هر وقت
خطری پیش میامد
او را به درون آتش میافکند
تنمر حیفی ذات الله
اینقدر یک
زبانه آتش بود
یک خشم مقدس
توفنده بود
خب این یه ویژگیست
در جای خودش
یک فضیلت شجاعت در حد اکثر
خب از اون طرف مهر و محبت در حد اکثر
اونم یه فضیلت در جای خودش
منطقه جمع اینا
توی یک روانشناسی شخصی
یک فرد دوشواره
یکی در عوج خشم باشه
و بتواند در عوج
مهر هم عرکت بکنه
این جمعش به سادگی نمیشه
در معدود افرادیه که
این چیزایی که هر داشت خوبه
به جای خودش
جمعش هم مشکله
اما در یه جا جمع شده
این هنر آدم های بزرگه
انسان کامل
ما باید اینجور خود رو بسازیم
دو شاخص اصلی دارد
یک
از رزائل پاک و پاکیزه است
از آلودگی ها
منظه هست
دو
اینه که میتواند
در اینجور
میان فضیلت های
به ظاهر غیر قابل جمع
یا دشوار هست
جمع اونها جمع بکنه
این دوتا ویژگیه
این کسی که این دومی باشه
انسان کامله
و مراتب داره
و میرسه به کسی مثل پیانبر
که نقطه اعتدال خلقت
در سراسر مراتب آلمه
همه خوبی ها در اون میتونه جلوگر بشه
ولی در دیگران و امثال ماها
به خودش
به خاطر تبایه مختلف
اینها نشه جمع کرد
این ایک مقدمه بود
من عرضم این است که
در نگاه کلان فکری
هم ما چنین چیزی داریم
مکاتب و فرهنگ ها
و اندیشه ها
گاهی است که
خوبی هایی در درون خودش داره
اما گاهیه که جامعه
و همه عباد را پوشش میده
تمدن یعنی این
تمدن ناب
تمدن ایست که بتواند
جلوه های متنوع
زندگی فردی
و اجتماعی بشر را پوشش بده
و اسلام اینجوره
در انقلاب اسلامی و امام
این مسئله به وضوح دیده میشه
شما اگر این دویستی ست سال
گذشته جهان اسلام
در جهان عرب
در شب قاره در قفقاس
در دور و نزدیک
اینجا تا قوضه های خلیج فارس
و خود ایران را کسی
نهزت های گذشته را
مطالعه بکنه
بسیاری از نهزت ها و جنبش ها
تو این گیر کردن
و فرو افتادن
امام و انقلاب اسلامی
از ویژگی هاش این است که
زمن این که
اون نگاه مادگرائی
و حسگرائی و پوزیتیویستی
و حس زدگی
و دنیا زدگی تمدن جدید
غرب را نقل می کرد
و کنار می گذاش
در اندیشهش
یه خوبی هایی که به ظاهر غیر قابل جمعه
این را با هم جمع کرد
این را با شما می دونید ولی به نظرم
جمع این ده بیستا
گزاره مناقض
نما در اندیشه امام
و انقلاب اسلامی مهمه که
بخشش تو قانون آساسی آمده
همین پیام
بیانی گام دوم من صبح نگاه می کردم
می دانم چقدر جه ها
اشاره دارن به این که
ما در این این که این طور هستیم
این طور هستیم
این همون دوگانه های غیر قابل جمع هست به ظاهر
شما ملاحظه بفرمایید
اسلامی همچون پدیدهی زنده
و با اراده
همواره دارای انعتاف
و آماده تسهیه
خطاهای خیشه هست
اما تجدید نظرپذیر
و اهل انفعال
نیست
به نقدها
حساسیت مصبت نشان می دهد
و انرا نعمت خدا
و حشدار به صاحبانه
حرفهای بیعمل می شمارد
اما به هیچ بحانه
از عرضش های
خود که به همدلالا با ایمان
مردم آمیختست فاصله نمی گیرند
می فرماد هم نظام هست
هم انقلاب
حالا من این گزاره ها
دوگانه ها را چند تاش را عرض می کنم
و دیگه سخن را به پایان می بریم
طبعا همین را بحث می خواد
یکی بحث اولین دوگانه
دین و دنیا هست
شما توی
متفکرین ما از
این طرف جرائان های
متحجر تا جرائان های
روشنفکر معابه
غرب زده نگاه بکنید
ببینید توی این دین و دنیا
به توازن این در حرکت
اجتماعی یه جایی
خیلی از این ها می لرزن
یکی میاد به سمت
یه تفسیری از دین که
نمی تونه همراه اص حرکت
بکنه یکی هم میاد به سمت
تفسیری از دین که
آخرش دستماعی های
اعتقادی و فکری
را هم از دست داده
تو فکر امام و اندیشه
یه تمدنی امام
دین و دنیا کنار همه
و قابل جمع
البته دنیای در مسیر
دین و عرضش های متعالی
دین و دنیا دنیا و آخرت
اینا یک
پارادکس ایست که خیلی از
نهزت های ما را دوشاره انحراف کرده
امام در یک نقطه
تعادل درست
و اندیشه یه تمدنی را جمع کرده
دو جمهوریت
و اسلامیت
مردم سالاری و اندیشه
الهی
خیلی هنر و زرافت میخواد
این نظریه بود که
توانیستیم دوتا را جمع بکنه
پس دین و دنیا
دنیا و آخرت
جمهوریت و اسلامیت
مذهب و اسلام
و ملیت و اسلامیت
خود ما در نهزت های گذشته
شاهد این تقابل و دوگانه
بودیم دیگه
این در اندیشه انقلاب اسلامی حل شده
حالا ما در عمل ممکنه جاهایی
توان سمت بریم
ولی به لحاظ تئوریک و نظری
انقلاب اسلامی
یک کلال نظریه ای دارد
که در اون مایه اون
تفسیر تمدنی جامعه
از اسلام است
این تفسیر زرفیتی داره
که ده بیست دوگانه
پرچه